1. react-hooks 能否取代 redux?

   > 不存在替代关系。
   >
   > 1. redux 一直都是一个可选项
   > 2. react-hooks 并不是用来代替 redux 的，两者要解决的问题从根本就不同。redux 是一个状态管理库，是用来解决状态管理的；而 hooks 被开发出来主要是解决三个问题：类组件的逻辑难以复用；生命周期中经常包含莫名其妙的不相关逻辑；类组件难以被机器和人理解
   > 3. react-redux 有自己的 hooks，两者之间不存在孰优孰劣，替代的关系,hooks 可以帮助 reudx 减少样板代码

2. redux 中间件？

   > redux 中间件就是一个函数，对 store.dispatch 方法进行改造，在发出 action 和执行 reducer 之间添加了其他功能

3. why react hooks?

   > 1. 告别难以理解的 class
   >    class 中的 this 指向是难以捉摸的，很烦人，以前我们用 bind 解决 this 的指向问题，后来我们用箭头函数。
   >    class 中不不合理的逻辑规划方式，class 中的业务逻辑耦合在生命周期中，同一段逻辑可能散布在几个不同的生命周期中。而且一个生命周期中经常会做几件不同的事
   > 2. hooks 解决了业务逻辑难以拆分的问题，
   > 3. 组件的逻辑复用，自定义 hooks 让逻辑可以单独成为一个个小的 hooks。让组件间的逻辑复用变得简单,而且不像 hoc 会造成组件嵌套地狱，hooks 可以在不破坏组件结构的同时达到复用组件逻辑的效果。
   > 4. hooks 函数式的设计更符合 react 的设计哲学。
   >    但 hooks 也不是万能的，目前 hooks 还是有一些不能实现的类组件的能力，如 getSnapshotBeforeUpdate，componentDidCatch；在过于耦合和过度拆分间我们应该找到一个平衡点，这对于开发者的能力提出了更高的要求；还有就是 hooks 是有不少使用规则的，虽然我们通过 hooks 插件可以避免大部分问题，但是如果我们不清楚 hooks 的运行逻辑，还是容易出现问题

4. 写 React / Vue 项目时为什么要在列表组件中写 key，其作用是什么?

   > 组件更新时，框架做 diff 算法时可以用 key 标记节点，极大提升 diff 算法的性能，避免更新一些本不需要更新的节点

5. 谈谈 react fibr 架构？

   > react 16 以前

6. 为什么 React16 后有的生命周期函数被标记为 unSafe？

   > 1. 这部分生命周期被滥用。
   > 2. React16 以后异步渲染，组件在调和的过程中可能被终止，导致这些生命周期可能会被执行多次，导致严重 bug。

7. react hook 规则？

   > 1. 只在 React 函数中调用 hook。
   > 2. 不要在循环，条件或嵌套函数中调用 Hook（保 Hook 在每一次渲染中都按照同样的顺序被调用）

   > warning: 不遵守规则编译会报错!!!

8. 虚拟 dom 解决的问题？

   > 1. 开发体验/效率的提升。使得前端能够基于函数式编程方式实现高效的声明式编程。
   > 2. 跨平台。虚拟 dom 是对真实渲染内容的一层抽象，实现‘一次编码，多端运行’。
   > 3. 差量更新；批量更新

9. diff 关键点？

   > 对比两棵树的复杂度为 O(n^3);react 的 diff 为 O(n)

   > 1. diff 算法性能突破的关键在于分层对比。
   > 2. 类型一致的节点才有继续 diff 的必要。
   > 3. key 属性可以帮助 React 尽可能重用同一层级的节点。
