1.  介绍一下 CORS?

    > CORS: 跨域资源共享,是一种基于 http 头的机制，通过允许服务器标示除了自己以外的其他 origin，使得浏览器可以跨域加载资源，复杂请求下还有一种预检请求的机制。
    > 要点：

            1. 同源策略仅在浏览器上，服务器无此限制
            2. xhr 或 fetch 发起的跨域请求需要CORS
            3. OPTIONS 预检请求，复杂请求需要，简单请求不需要
            4. 简单请求需要满足的条件很多，如是 GET,HEAD,POST之一;限定的首部字段集合;限定的content-type;XMLHttpRequestUpload 对象没有注册事件监听器;请求中没有使用 ReadableStream 对象
            5. ACCESS-CONTROL-ALLOW-ORIGN,应当为 * 或者包含由 Origin 首部字段所指明的域名
            6. Access-Control-Max-Age,预检请求最大有效时间

2.  如何中断 ajax 请求？

    > 1. 设置超时时间，超时后自动断开
    > 2. 利用 xhr 的 abort 方法

3.  TCP/IP 四层架构？

    > 1. 网络接口层
    > 2. 网际层
    > 3. 运输层（TCP 和 UDP）
    > 4. 应用层（各种应用层协议，如 https、ftp、SMTP）

4.  http1.1 和 http2.0 的区别？

    > 1. 多路复用，一个 tcp 连接可以发送多个 http 请求
    > 2. 首部压缩，维护字典，较少传输的数据量
    > 3. http2 支持服务器推送，充分利用空闲网络，减少加载时间

5.  http 和 https 的区别？

    > 1. https 是 http 协议的安全版本，http 传输是明文的，不安全的，https 采用了 SSL/TLS 协议进行了加密处理
    > 2. 默认端口不同，http 默认是 80 端口，https 默认是 443 端口
    >    tips: https 也有一些缺点：

          1. 连接更耗时，更耗资源
          2. 缓存不如 http，增加流量开销

    常见状态码？

    > 状态码分类
    > 1XX:信息型，服务器接受到请求，需要请求者继续操作
    > 2XX:成功型，请求成功收到，理解并处理
    > 3XX:重定向，需要进一步操作以完成请求
    > 4XX:客户端错误，请求包含语法错误或无法完成请求
    > 5XX:服务器错误，服务器在处理请求的过程中发生了错误
    > 常见状态码
    > 200:OK,客户端请求成功
    > 301:资源被永久移到其他 URL
    > 302:临时跳转
    > 400:Bad Request 客户端请求有错误，服务器不能理解
    > 401:Unauthorized 请求未经授权
    > 404:Not Found 请求资源不存在
    > 500:服务器内部发生不可预期的错误
    > 503:Server Unavailable 服务器当前不能处理客户端的请求，一段时间后可能恢复正常
    > 504:Gateway Timeout 扮演网关或者代理的服务器无法在规定的时间内获得想要的响应

6.  GET 和 POST 区别？

    > 1. GET 用于获取信息，是无副作用的，幂等的，可以缓存；POST 用于修改服务器上的数据，有副作用，非幂等，不可缓存；
    > 2. 本质上没有区别，只是报文格式不同；GET 和 POST 只是 HTTP 协议中的两种请求方式，而 HTTP 协议是基于 TCP/IP 的应用层协议，无论是 GET 还是 POST 用的都是同一个传输层协议，所以在传输上没有区别
    > 3. 理论上 POST 和 GET 都不安全，只要被抓包（抓包工具：Wireshark）都可以完整拿到数据报文
    > 4. 对于 URL 的长度限制是浏览器加的，HTTP 协议没有此限制

7.  如何防止中间人劫持？

8.  协商缓存和强制缓存？

    > 强制缓存：浏览器不会向服务器发送请求，直接从本地缓存中读取文件并返回状态码 200；
    > 200(from disk cache): 从硬盘读取缓存，关闭浏览器后，数据依然存在。
    > 200(from memory cache): 从内存中读取缓存，关闭浏览器后，数据被释放
    > 协商缓存：向服务器请求，服务器会根据这个请求的 request header 的一些参数判定缓存是否命中，命中则返回状态码 304

9.  xss 和 csrf 及其防范方式？
    xss: Cross Site Script，跨站脚本攻击，为了与层叠样式表区分，所以叫 xss。
    xss 攻击通过 js 代码劫持客户端与服务器之间的会话。
    xss 攻击可分三类：存储型、反射型、DOM 型。
    存储型：
    1、储存型 XSS 攻击将恶意代码提交到网站数据库当中
    2、当用户使用客户端向网站请求数据时，恶意代码从服务器传回，拼接在 HTML 中返回给客户端
    3、客户端在解析代码时，恶意代码被执行
    应用场景：如论坛发帖、商品评论、私信等

    反射型：
    1、反射型 XSS 攻击构造出包含恶意代码的 url，url 指向目标网站，但是参数可以拼接恶意代码
    2、诱导用户点击，点击后会向服务端发送请求，同时查询参数携带恶意代码
    3、服务端返回时将恶意代码直接拼接在 HTML 中
    4、客户端接收并解析执行代码时，恶意代码也被执行
    应用场景：通过 URL 传递参数的场景，如网站搜索、跳转

    DOM 型：
    DOM 型 XSS 攻击是通过恶意代码修改 DOM 的结构，是单纯发生在客户端的攻击。

    防范方法：转义、HttpOnly 防止截取 cookie

    csrf: Cross Site Request Forgery，跨站请求伪造，是一种劫持受信任用户向服务器发送非预期请求的攻击方式

    防范方法：

    1. 同源验证
    2. csrf token
    3. samesite cookie 属性

10. Cache-control 有哪些字段，作用是什么？

    > no-store: 没有缓存，缓存中不得存储任何关于客户端请求和服务端响应的内容。每次由客户端发起的请求都会下载完整的响应内容。
    > no-cache: 缓存单但重新验证，每次请求时服务器会验证缓存是否过期，未过期则使用缓存，过期则返回新资源。
    > private: 默认值，中间人不能缓存该响应，该响应只能用于浏览器私有缓存中。
    > public: 可被任何中间人缓存，如中间代理、cdn 等。
    > max-age: 表示资源能够被缓存的最大时间，距离请求发起时间的秒数。
    > must-revalidate: 缓存在考虑使用一个陈旧的资源时，必须先验证它的状态，已过期的缓存将不被使用。
